{"text": "20 hoteles en los que dormir es lo de menos\nLos hoteles est\u00e1n concebidos para descansar y dormir a pierna suelta, pero hay algunos que invitan a todo lo contrario. Alojarse en estos \u00faltimos es una experiencia en s\u00ed misma, independientemente del lugar donde se encuentren. Los hay claustrof\u00f3bicos, como los hoteles c\u00e1psula, otros que dan miedo y tambi\u00e9n aquellos en los que la soledad absoluta puede llegar a abrumarnos. Pero tambi\u00e9n hay palacios reales que nos envolver\u00e1n en una experiencia suntuosa, construcciones prehist\u00f3ricas reconvertidas, confortables caba\u00f1as de dise\u00f1o vanguardista en el C\u00edrculo Polar\u2026 Son hoteles que parten de ideas un tanto extrafalarias (o en el mejor de los casos, singulares) donde habr\u00e1 que hacer un esfuerzo para cerrar los ojos.\n\n1. Dormir en el interior de un intestino\n\n\n\nLa idea de dormir en una habitaci\u00f3n en forma de intestino grueso probablemente no se le haya pasado a nadie por la cabeza. Salvo al dise\u00f1ador holand\u00e9s Joep Van Lieshout , al que le pareci\u00f3 una idea original para dar rienda suelta a su talento. As\u00ed, concibi\u00f3 este alojamiento, CasAnus, como una de las propuestas que ofrece el jard\u00edn del museo de arte contempor\u00e1neo de la Fundaci\u00f3n Verbeke, un espacio ecl\u00e9tico a 20 kil\u00f3metros de Amberes construido sobre un antiguo invernadero donde se muestran nuevos artistas y vanguardias. Una vez superado el impacto de dormir en una recreaci\u00f3n libre de nuestro sistema digestivo, recubierto enteramente de poli\u00e9ster, su espartano interior ofrece una c\u00f3moda cama, agua corriente y calefacci\u00f3n. No se puede pedir mucho m\u00e1s. Alrededor de 20.000 personas al a\u00f1o visitan este museo tan fuera de lo com\u00fan, aunque son pocos los que se atreven a pasar la noche en su alojamiento m\u00e1s singular (120 euros para dos personas, desayuno y acceso al museo incluidos). La fundaci\u00f3n ofrece otras dos propuestas de alojamiento que compiten por ser la m\u00e1s estramb\u00f3tica: un huevo y un 'campingflat,' es decir, un campin con varias plantas.\n\n2. Inmersi\u00f3n en un cuento de gnomos y hadas\n\nQuien quiera pernoctar en este hotel que parece sacado de un cuento de hadas deber\u00e1 demostrar una fantas\u00eda desbordante, ya que se hay que elegir entre 11 alojamientos asociados a pel\u00edculas, cuentos o leyendas. Enclavado en el interior de un frondoso bosque de las Ardenas belgas, en la provincia de Luxemburgo (no confundir con el pa\u00eds vecino), La Balade des Gnomes \"es un hotel distinto a los dem\u00e1s\", seg\u00fan anuncian en su web los propietarios, donde vivir \"un mundo de aventuras entre la armon\u00eda de la naturaleza y el esp\u00edritu infantil que todav\u00eda reside en todos nosotros\". \u00bfQu\u00e9 tal, por ejemplo, la casa del trol, en la que se duerme entre ra\u00edces de \u00e1rboles? \u00bfY la c\u00e1psula lunar, desde cuyo veh\u00edculo-cama se ve un techo reluciente de estrellas? \u00bfY un aut\u00e9ntico caballo de Troya? Esta 'balada de los gnomos' est\u00e1 a 10 kil\u00f3metros de Durbuy, uno de las lugares m\u00e1s encantadores de B\u00e9lgica y cuyo casco viejo medieval tambi\u00e9n invita a espolear la imaginaci\u00f3n.\n\n3. En barricas de vino, con vistas al Rin\n\n\n\nDormir donde un d\u00eda maduraban nobles vinos. Esta es la propuesta que aguarda a quienes se animen a alojarse en estas enormes barricas de 8.000 litros de capacidad recostadas sobre suaves laderas de vi\u00f1edos que dominan el llano del Alto Rin. Acondicionadas con camas, sal\u00f3n e inodoro, ofrecen, en un espacio m\u00ednimo pero muy confortable, todo lo necesario para una noche rom\u00e1ntica en pareja. Desde este particular mirador sobre las colinas de Hornisgrinde, en el norte de la Selva Negra, no muy lejos de Friburgo (sur de Alemania), se contemplan unas vistas \u00fanicas del valle del Rin con la cordillera de los Vosgos, frontera natural entre las regiones francesas de Alsacia y de Lorena, como tel\u00f3n de fondo. Los anteriores 'inquilinos' (vinos de las variedades Riesling y Sp\u00e4tburgunder) se pueden catar en las tabernas cercanas.\n\n4. Dise\u00f1o sueco en la copa de un \u00e1rbol\n\n\n\nHay establecimientos 'tree tops' (en copas de \u00e1rbol) por todo el mundo, pero en este de la Laponia sueca, en el condado de Norrbotten, 50 kil\u00f3metros al sur del C\u00edrculo Polar \u00c1rtico, lo m\u00e1s llamativo, adem\u00e1s del entorno, son el dise\u00f1o y el confort genuinamente n\u00f3rdico. No es tan f\u00e1cil trepar a sus casas-\u00e1rbol, pero la verdad es que una vez arriba, la sensaci\u00f3n es extraordinaria: una vista incre\u00edble de un paisaje rotundo e hipnotizante. \"Los l\u00edmites entre interior y exterior se difuminan\", explican los arquitectos a cargo del proyecto. Algunas de estas casas-\u00e1rbol no responden a la cl\u00e1sica estructura funcional escandinava y adquieren formas de lo m\u00e1s variopintas: est\u00e1 el Dragonfly, el Bird\u2019s Nest (nido del p\u00e1jaro), el Cube o el UFO (con aspecto de platillo volante). Eso s\u00ed, el interior de todas ellas es un impecable ejemplo de dise\u00f1o sueco sobrio, moderno y elegante.\n\n5. Bienvenidos a bordo...de su habitaci\u00f3n\n\n\n\nEl hotel Jumbo Stay, en el aeropuerto de Estocolmo, no es que est\u00e9 completamente despegado del suelo\u2026 pero s\u00ed un poco elevado. Este viejo Boeing 747, retirado del servicio hace a\u00f1os y convertido en hotel, cuenta con 33 habitaciones para alojar a hasta tres personas, aparte de un dormitorio grande pensado para parejas. Para los m\u00e1s atrevidos se ofrece la posibilidad de pernoctar en el interior de las dos enormes turbinas del avi\u00f3n, a las que se accede por sendas escaleras. Toda una experiencia, incluso para aquellos que sufren de aerofobia o miedo a volar, y que rivaliza con las lujosas comodidades de los vuelos en 'business' de las mejores compa\u00f1\u00edas del mundo.\n\n6. Entre tigres de Sumatra y lobos \u00e1rticos\n\nNo hay que irse a \u00c1frica para dormir rodeados de leones que se asomen a la cristalera para saludar, a su manera, por las ma\u00f1anas. En Francia, el Zoo de la Fl\u00e8che, junto al valle del Loira, no muy lejos de las ciudades de Amiens y Tours, nos ahorra muchos kil\u00f3metros y horas de vuelo. A diferencia de un safari de verdad, aqu\u00ed los osos polares o los lobos curiosos forman parte del vestuario. La propuesta es tener una experiencia de inmersi\u00f3n en el zoo, en cualquiera de los 20 apartamentos. La carta del hotel es curiosa, ya que se puede elegir entre dormir junto a tigres de Sumatra o lobos \u00e1rticos, guepardos, leones africanos, osos grizzlies de Canad\u00e1, osos polares\u2026 Lo dif\u00edcil, probablemente, ser\u00e1 conciliar el sue\u00f1o, pese a que la seguridad de los hu\u00e9spedes est\u00e1 m\u00e1s que garantizada.\n\n7. En el hogar de un explorador polar\n\n\n\nPara quienes no le conozcan, Borge Ousland es el gran aventurero y explorador noruego de los \u00faltimos tiempos, un digno heredero de Fridtjof Nansen (1861-1930) o Roald Amundsen (1872-1928), conquistadores de los polos. Ousland, entre haza\u00f1a y haza\u00f1a, ha sacado tiempo para crear un aut\u00e9ntico para\u00edso para disfrutar de la naturaleza solitaria de las Lofoten, concretamente en la remota isla de Manshausen, cerca del C\u00edrculo Polar \u00c1rtico, en medio de los escollos del fiordo de Vestfjorden. All\u00ed ha plantado siete caba\u00f1as tur\u00edsticas con grandes cristaleras que son joyas arquitect\u00f3nicas construidas con cristal y metal como materiales principales, pero adaptadas a las rocas circundantes, de forma que se integran en el paisaje natural que las rodea.\n\nEn estas latitudes del planeta apenas oscurece en verano, por lo que tendremos muchas horas para asomarnos a sus miradores panor\u00e1micos, de suelo a techo, y contemplar las tranquilas aguas del fiordo. Este id\u00edlico emplazamiento tambi\u00e9n es \u00fanico para admirar las auroras boreales desde cualquiera de las caba\u00f1as, armoniosamente equipadas siguiendo el estilo n\u00f3rdico: c\u00e1lido y confortable pero muy pr\u00e1ctico. En una granja cercana se ofrecen las comidas para los hu\u00e9spedes as\u00ed como acceso a una amplia biblioteca en la que encontraremos todos los libros del explorador Borge Ousland.\n\n8. Abrazados por las olas\n\nHay pocas vivencias tan extraordinarias como dormir en un faro. En algunas de estas atalayas asomadas al mar hay que estar bastante en forma para llegar hasta lo m\u00e1s alto. Como en el faro de Harlingen, en la provincia holandesa de Frisia, cuya misi\u00f3n siempre fue guiar a los barcos por los traicioneros baj\u00edos arenosos de esta costa, y que ahora se ha reinventado como alojamiento con un encanto arrebatador. Un peque\u00f1o y coqueto apartamento tur\u00edstico, donde la farera nos servir\u00e1 cada ma\u00f1ana el desayuno mientras contemplamos la inmensidad del oc\u00e9ano y una hermosa panor\u00e1mica de la ciudad hanse\u00e1tica de Harlinger. Sin salir de ella hay otros dos alojamientos ins\u00f3litos disponibles: una gr\u00faa portuaria y una lancha de salvamento, pero con mucho menos romanticismo.\n\nEl de Harlingen es solo uno de los muchos faros que viven una segunda juventud: el faro de Corsewall, en Escocia; el de Palgruza, en Croacia; el de Ryvingen, en Noruega; o el de Roter Sand, probablemente el hotel m\u00e1s solitario de Alemania, entre muchos otros. Aunque tal vez, ninguno tan \u00edntimo como el de Harlinger, donde solo caben dos.\n\n9. La vida campesina de la Apulia\n\n\n\n'Trulli'. As\u00ed llaman en la regi\u00f3n sure\u00f1a italiana de Apulia a las casas de tejados c\u00f3nicos de piedra que, en el siglo XVII, un conde decidi\u00f3 construir para los campesinos de la zona. Estas casas redondas encaladas son perfectas, en cualquier caso, para el t\u00f3rrido clima del sur de Italia: los gruesos muros de mamposter\u00eda y las peque\u00f1as ventanas mantienen el calor a raya. Algo ideal para los actuales hu\u00e9spedes, pues muchas de estas viviendas, anta\u00f1o humildes, se han vuelta elegantes perlas tur\u00edsticas. En la localidad de Alberobello, por ejemplo, las casas del bed & breakfast Romantic Trulli ofrecen sitio para entre dos y siete personas. Est\u00e1n rehabilitadas de manera acogedora y con buen gusto, y el mobiliario es obra de artesanos de la regi\u00f3n.\n\n10. El retorno a la prehistoria en un 'broch' escoc\u00e9s\n\nEstas antiguas construcciones escocesas tienen ya sus buenos 2.000 a\u00f1os a las espaldas. Se trata de fortificaciones circulares de la Edad de Hierro, con doble muro. Los llamados 'brochs \u2013' o 'black houses' \u2013 originariamente se erigieron a modo de torres en lugares apartados. Hoy muchos no son m\u00e1s que ruinas, pero unos cuantos s\u00ed han sido restaurados a conciencia por arquitectos y se han convertido en modernos hospedajes con suelo radiante y con chimenea abierta. En resumen: confort a la \u00faltima, pero con una antiqu\u00edsima envoltura de piedra seca escocesa.\n\n11. Dormir como benditos\n\nAqu\u00ed hace tiempo que ya no viven ni monjas ni frailes. Ahora es un espacio ideal para el reposo y la soledad de personas espirituales deseosas de pasar la noche en un monasterio. En el santuario de la Madre de Dios del Puig, en el monte mallorqu\u00edn de Pollen\u00e7a, a 330 metros de altura, no solamente hay unas vistas maravillosas, sino tambi\u00e9n un peque\u00f1o albergue que ofrece habitaciones sencillas a precios relativamente econ\u00f3micos. Pero esta experiencia \u00fanica hay que gan\u00e1rsela: antes de llegar, hay que superar un escarpad\u00edsimo empedrado.\n\nDormir en hospeder\u00edas monacales es todo un cl\u00e1sico y sin salir de Espa\u00f1a hay much\u00edsimas posibilidades. Algunas permiten alojarse tanto a hombres como a mujeres, como en Santa Mar\u00eda de Huerta, un sensacional monasterio cisterciense en Soria, o el de Santa Mar\u00eda del Paular, envueltos en los pinares de Rascafr\u00eda, en Madrid, o el de San Pedro de Carde\u00f1a en Burgos. Otras son exclusivamente para hombres, como Poblet, en Tarragona, o solo para mujeres, como el de las bernardas de Ferreira de Pant\u00f3n, en la Ribeira Sacra gallega.\n\n12. En c\u00e1psulas de salvamento, al estilo James Bond\n\nLos que quieran dormir seguros, en La Haya encontrar\u00e1n las ins\u00f3litas c\u00e1psulas de salvamento que el artista Denis Oudendijk (conocido como el arquitecto de la basura) cre\u00f3 en un canal que hay cerca de la zona portuaria. Se inspir\u00f3 en las c\u00e1psulas de salvamento que hay en las plantas petrol\u00edferas de alta mar, con ojos de buey como las de los grandes barcos. En el Capsule Hotel tendremos que dormir en unas habitaciones de algo m\u00e1s de cuatro metros de di\u00e1metro, sin grandes lujos en su interior: hay sacos de dormir y para comer una bolsa con latas de comida. Desde luego, no son aptas para claustrof\u00f3bicos pero para el resto suponen una experiencia ins\u00f3lita.\n\nLa versi\u00f3n b\u00e1sica es realmente muy escueta y est\u00e1 provista de un inodoro qu\u00edmico. Pero hay una alternativa de lujo, donde podremos sentirnos como en la pel\u00edcula de James Bond 'La esp\u00eda que me am\u00f3' (1977): envueltos en un 'glamour' setentero, con la bola de discoteca y el reproductor de DVD con varios t\u00edtulos de 007, haremos un verdadero viaje en el tiempo.\n\n13. 'Lofts' rurales en la Baja Austria\n\nLos buscadores de silencio tienen un verdadero para\u00edso en esta granja de Sonnentor, en la Baja Austria, donde los estresados urbanitas pueden encontrar una tranquilidad absoluta, abstraerse con los trinos de los p\u00e1jaros y disfrutar de buenos aromas campestres. Conciliar el sue\u00f1o no parece una tarea dif\u00edcil en esta regi\u00f3n del Waldviertel, donde todo es sostenible. En medio de la granja hay dos 'lofts' rurales construidos, por supuesto, con materiales del entorno, en las que pueden pernoctar dos personas en cada caba\u00f1a. De d\u00eda hay seminarios sobre hierbas, cursos de cocina y de artesan\u00eda o conferencias de tem\u00e1ticas muy variadas pero siempre pegadas a la tierra. Un ba\u00f1o de ecologismo y, sobre todo, una aut\u00e9ntica cura de relax.\n\n14. Viaje al Berl\u00edn comunista\n\n\n\nEstamos en 1978. El muro de Berl\u00edn es todav\u00eda inamovible, como el poder del jefe de Estado de la RDA, Erich Honecker. Un florido papel pintado adorna las habitaciones, provistas de 'mufutis' \u2013mesas multifunci\u00f3n\u2013 y tel\u00e9fonos con dial. Este hostel, en el barrio de Friedrichshain, arropa a los clientes con la nostalgia de la Rep\u00fablica Democr\u00e1tica Alemana. En realidad, se trata, de un museo extremadamente cuidadoso con los detalles, que se perciben en los jarrones y otros adornos as\u00ed como en los viejos aparatos de radio de esa agitada \u00e9poca, oscura para la mayor\u00eda de quienes la vivieron, pero con un indudable atractivo 'vintage' para las nuevas generaciones. Un viaje a la 'ostalgie' (t\u00e9rmino alem\u00e1n usado para referirse a la nostalgia de la vida en tiempos de la RDA).\n\n15. Burbujas a cielo abierto\n\nFinn Lough, Enniskillen (Irlanda del Norte)\n\nDormir bajo un manto de estrellas es lo que proponen los hoteles burbuja que se van construyendo por todo el mundo. Un ejemplo son estos 'bubble domes' a orillas del lago Erne, en Irlanda del Norte. Son burbujas de pl\u00e1stico transparente, con unas vistas panor\u00e1micas que permiten al hu\u00e9sped sentirse plenamente integrado en el bosque y, por la noche, contemplar el cielo lleno de estrellas. Son rom\u00e1nticas, perfectas para amantes de la naturaleza, pero tambi\u00e9n tienen un interior elegante y sencillo, en el que no falta un detalle, ni siquiera un pr\u00e1ctico telescopio.\n\nLos hoteles burbuja triunfan por todo el globo. En Espa\u00f1a ya hay destacados ejemplos, como el Mil Estrelles de Borgony\u00e0, en Girona; el hotel burbuja Miluna, en Hormigos (Toledo); el Albarari Campo Estelae, de A Coru\u00f1a; y el conocido Aire de B\u00e1rcenas, en Tudela (Navarra).\n\n16. Volver a ser un ni\u00f1o, por todo lo alto\n\nLo contrario del reposo y la soledad son 41 toboganes de agua, piscinas de olas, desfiles de dragones y servicio de todo incluido. Incluso una monta\u00f1a rusa de 1.200 metros. En este hotel de cinco estrellas de la costa sur de Turqu\u00eda, los hu\u00e9spedes pueden sentirse como caprichosos reyes, y en tal cosa se afanan los empleados. O como ni\u00f1os, si eligen las habitaciones inspiradas en los personajes populares de la literatura infantil. Tampoco las habitaciones son aptas para puristas: aqu\u00ed los colores celebran una fiesta, y no faltan el proyector y una gran pantalla para jugar a la PlayStation. \u00bfDormir? Aqu\u00ed no se trata de eso.\n\n17. Un hotel vanguardista con vistas al Pened\u00e9s\n\n\n\nA solo 15 minutos a pie de Vilafranca del Pened\u00e9s, encontramos uno de los proyectos de dise\u00f1o m\u00e1s premiados internacionalmente. Podr\u00edamos pensar que estamos ante un mont\u00f3n de tubos neum\u00e1ticos amontonados, pero se trata de un hotel, el de las bodegas Mastinell, al oeste de Barcelona. Aqu\u00ed las habitaciones est\u00e1n unas sobre otras como en una estanter\u00eda para vinos, y sus techos ondulados est\u00e1n cubiertos por mosaicos de azulejos con un toque Gaud\u00ed. Los grandes ventanales redondos de este inusual hotel dejan ver unas habitaciones comod\u00edsimas en las que adem\u00e1s se puede contemplar los id\u00edlicos vi\u00f1edos de la principal zona vin\u00edcola de Catalu\u00f1a. El hotel est\u00e1 plenamente integrado dentro de la bodega y, por supuesto, los hu\u00e9spedes pueden practicar el enoturismo, degustando el cava de sus bodegas (comunicadas de manera subterr\u00e1nea con el hotel), probando los magn\u00edficos manjares de su restaurante o aprovechando para hacer rutas por el Pened\u00e9s.\n\n18. Dormirse al trote\n\nSi siempre quiso dormir en un hotel que se moviera por el campo con un caballo de potencia, tiene que ir sin falta a la verde Irlanda, donde pacientes caballos van tirando con parsimonia de coloridos carruajes cubiertos para que los hu\u00e9spedes disfruten de unas sosegadas vacaciones al paso. El contacto con los lugare\u00f1os est\u00e1 garantizado, as\u00ed como el romanticismo de la hoguera y de unas noches fant\u00e1sticas en medio de una naturaleza incre\u00edble.\n\n19. Regreso a la cueva (con todas las comodidades)\n\n\n\nNo hay nada tan antiguo como dormir en una cueva. Lo hac\u00edan nuestros antepasados de Altamira hace miles de a\u00f1os, pero seguro que nunca so\u00f1aron con hacerlo con las comodidades que se disfruta en la Grotta Palazzese. Su restaurante est\u00e1 superfotograf\u00edado en Instagram por sus maravillosas vistas al mar, pero tiene tambi\u00e9n unas habitaciones modernas encima de la gruta. Aunque por fuera no parecen gran cosa (un hotel moderno m\u00e1s), por dentro disfrutan de las mismas vistas al Adri\u00e1tico. Los desayunos se sirven en la gruta-restaurante.\n\n20. Un descanso de reyes\n\n\n\nAs\u00ed solo se hospedan las familias reales, pero en este palacio de Dragsholm, que tiene 800 a\u00f1os y est\u00e1 en Odsherred, un geoparque de la Unesco, tambi\u00e9n la plebe puede dejarse caer entre majestuosas s\u00e1banas. La estancia incluye, por supuesto, una gu\u00eda por el palacio y unos principescos paseos por el parque natural. Por no hablar de los regios manjares que se sirven en el celeb\u00e9rrimo restaurante Slotsk\u00f8kkenet.", "date": "Wednesday, 28 October 2020", "annotation_approver": "lazaro", "newspaper": "elpais", "categoria": "portada", "url": "https://elviajero.elpais.com/elviajero/2020/10/26/actualidad/1603724286_967458.html", "labels": [[350, 351, "ENG"], [751, 753, "ENG"], [1059, 1060, "ENG"], [1909, 1911, "ENG"], [2372, 2373, "ENG"], [2482, 2483, "ENG"], [2677, 2678, "ENG"], [2755, 2757, "ENG"], [1904, 1905, "ENG"], [2404, 2405, "ENG"], [2482, 2483, "ENG"], [2592, 2593, "OTHER"], [2689, 2690, "OTHER"]], "spans": ["campingflat", "tree tops", "business", "black houses", "glamour", "lofts", "vintage", "bubble domes", "brochs", "Lofts", "lofts", "mufutis", "ostalgie"]}
b'Skipping line 58054: expected 9 fields, saw 17\n'

